ド素人が空き家一軒丸々直してまいります。
今回の物件はシロアリにやられた物件。
ネジすら打ったことないド素人が人生で初めてのDIY。
与えられた時間を脱サラした時に最後に余った有給休暇の2週間だけ。
果たしてド素人がどこまでできるのか。
素人でもここまでできるぜひ最後までご覧ください。
脱サラして5軒の小民家を成す今回は人生で初めて行ったDIY。
シロアリにやられた物件総集編でございます。
さあまずはこの物件を取得したばかりの様子をご覧ください
お邪魔します
まずはこちらの物件の間取りを簡単に説明します
こちらの物件は平屋でございます
和室2つにダイニングキッチンが1つ
シンプルな作りでございます
DIY初心者にぴったりの物件でございます
ポケモンで言ったら最初に出てくるコラッタ
ドラクエで言ったらスライムのような
そんな物件かなと思ったらびっくり
まさかシロアリにやられておりました
シロアリ被害にあいやすい箇所ナンバーワン
玄関入ったすぐのとこ
ふかふかでございます
すでにシロアリさんはいなくなっておりました
シロアリさん退居後の様子を見て呆然としております
現状回復費を請求したい
まあしょうがない
さあキッチンの方に進んでまいりましょう
キッチンには大量のスノーダンプがございました
そして打ち捨てられた自転車
これ作業中になぜかもう1台増えていたんですよね
うわなんかめっちゃ怖いなと思ったんですけど
ここ町内会かなんかで物置に使われてたみたいですね
所有権移ったとは知らずに勝手に自転車置きに来たみたいです
さあシンクは汚れていてこのままではとても料理はできませんね
綺麗にしていきましょう
乱雑に放置された段ボールそして衣服
全所有者さんのものなんですかね
これぐらいのゴミだったら瞬殺ですね
すぐに処分ができます
そして残っていたランドセル
化石化しております
何年前のものなんでしょうか
お子さん連れの方が住まれていたんでしょうか
はいそしてさらに進んで洗面所
洗面所はレトロな雰囲気が漂っております
古いタイプにありがちな壁
化粧ベニヤでございます
おやおやこちらももしかして
シロアリさんの被害に遭っておりました
城ありの被害にあいやすいところナンバー2
お風呂から出たすぐのとこ
こちらもしっかりふかふかでございました
そしてお風呂でございます
お風呂は今回リフォームしないんですけど
タイル張りでなかなかね渋いですよね
浴槽もピカピカでございます
まあこれで全然使えるんじゃないでしょうか
今回限られた時間2週間ということでございますので
最低限できる範囲でやっていきます
それではキッチンを出てお次はトイレでございます
トイレどんな様子でしょうか
トイレもなかなか渋い
このクッションフロアにこの壁
昭和とまではいかないですけど
平成初期の香りがしますね
それもそのはずこの物件
地区約30年ということで
バリバリ平成初期の物件でございます
廊下も化粧ベニヤでございますザ・
レトロ
これはこれでまあいいんですけどね
真っ白な壁紙を貼っていきたいと思います
続いて和室2部屋でございます
和室につながる引き戸
洗練されたデザインでございました
そして和室に入ります
和室もまあそんなに悪くはないんですが
なぜか大量の段ボールが敷き詰められております
この段ボール何なんでしょうか
何かを隠しているんでしょうか
まさか事故物件
人が楽しみなんかあるんじゃないでしょうかね
怖いな怖いなと思って段ボールをゆっくり開けてみました
するとどうでしょう
特に何もありませんでした
おそらくここに何かいろいろ置いていたんでしょうね
さて隣の和室に移ります
よっしゃアイテムゲット
キャタツですね
キャタツ欲しかったんですよ
初めてのDIYということでこの頃は装備ゼロでございました
これで装備脚立つのみということになります
早速DIYに入りましょうということなんですが
本当に人生で初めてのDIYということで
大工仕事は大工さんにお願いしました
シロアリン
やられた床はすっかり綺麗になりました
それではDIYに入っていきましょう
まずは玄関廊下やったことは壁紙でございます
DIY前の様子をもう一度見てみましょう
はいこちらレトロな壁
一面化粧ベニヤで覆われております
まあこれはこれでいいんですけどね
でもちょっと古臭くて暗い雰囲気が気になります
真っ白の壁紙で新築のようにしていきましょう
まずは養生から
はい養生して壁の化粧ベニヤにシーラーを塗っていきます
壁紙用シーラーなんていうものが売っておりました
シーラーを塗った後はパテでございます
パテでこの溝
化粧ベニヤについている溝という溝を
パテで全部埋めていきます
石膏ボードだったらボードとボードの間の隙間
90センチ大きいぐらいの隙間を埋めていけばいいんですが
化粧ベニヤは違います
無数に掘られた溝溝溝
内装屋さんを苦しめるために掘られたかのような溝でございます
俺は絶対に壁紙を貼られないぞという強い意思を感じますね
人生で初めてのDIYはこの化粧ベニヤの強い意志に打ち勝つこと
時間は2週間この日は20時まで残業してしまいました
初日からやつれちゃってますね
サラリーマンを辞めたのに引き続きデスマーチは続きます
さあ2日目1日目で埋めたパテが乾燥しました
ここから行うのはパテの2度塗りでございます
パテは乾燥すると痩せてしまいますので
丁寧にやるならしっかり上塗りもしていきましょう
上塗りをして乾いた後にパテを削って平らにしていきます
初日に拾った脚立が大活躍しております
さあいよいよ壁紙を貼っていきましょう
人生初の壁紙貼りでございます
下地処理の段階でもうすでにグロッキー状態でございます
ただこうやって見た目がガラッと変わる作業に入るとテンションが上がりますね
やる気元気が復活してまいります
今やっている作業は本当に全部初めての作業でございます
私はどちらかというとかなり不器用な方
人類の8割ぐらいは私よりうまくできるんじゃないでしょうか
そんな私でもまあこれぐらいはできておりますので
DIYやってみたいけどなかなか難しそうで手が出せていないという方
ぜひ今年は壁紙貼りチャレンジしてみてはいかがでしょうか
はい2枚目の壁紙も貼り終わりましてジョイント部分しっかり圧着しました
なかなかいいんじゃないでしょうか
それではどんどん壁紙貼ってまいりましょう
しっかり跡をつけてカットしてそして剥がす
ジョイント部分はローラで圧着
出たなチューボス分伝版
こういうちょっとした障害物が壁紙貼り大変だったりするんですよね
苦しみながら乗り越えました
こうして人は一つずつ強くなっていきます
廊下の奥の壁紙を貼り終えてさあビフォーアフターでございます
こんなに古めかしかった玄関がなんということでしょう
まるで新築のようでございます
白い壁紙で雰囲気がパッと明るくなりました
まるで訪問者を出迎えてくれているようです
そして床は大工さんにお願いしてフローリングに貼り替えております
リフォーム全体でどれぐらい費用がかかったのか最後のエンドロールで公開しておりますのでぜひご覧ください
やっぱり壁紙を貼り替えるだけでガラッと雰囲気変わりますね
家の見た目が20歳ぐらい若返るような印象を受けます
こちらが玄関でございます
いいですねこれなら人を喜んで招き入れることができます
廊下もここだけ見ると完全に新築ですね
玄関廊下を乗り越えたその次はキッチンでございます
キッチンは結構大変ペンキにカッティングシートにクッションフロア
そしてシンクを磨きました
どうでしょう最初はこんな状態とてもじゃないけど家族、
暖欄、暖かい食卓、明るい我が家を想像することはできません
壁紙張りでレベルを上げた初心者DIY屋が次に挑戦するのは
カフェ風キッチンでございます
まずは天井を塗装してまいります
ジプトン天井
よく小学校なんかの天井に使われていますよね
あの穴がボコボコ開いた天井なんですけど
どうしても平成初期の雰囲気を醸し出してしまいます
なので塗装して隠してしまいましょう
カフェ風キッチンということで真っ先に思いついたのは
スターバックス安直ですね
なんだかモルタルでできてるなというイメージがあるので
天井モルタル風のグレーで塗装してみました
こちらも人生で初めての作業でございます
ビビリにビビって完全防備
雨でもないのにカッパ着て
汚れ防止で手袋をはめて
はいこの通り不審者の完成でございます
空き家に一人こんな男がいたらおまわりさんこちらですと通報されるのは間違いないでしょう
そして天井は9割5分塗り終わりました
端っこの方はローダーで塗ることができないのでハケで塗ってまいります
このハケですね高級ハケ300円ぐらいしました
今だと100均で買っていますがこの時はホームセンターでいいものを購入しました
キャタツに登って高所にビビりながら少しずつ少しずつハケで塗っていった
その結果こんな感じの天井に仕上がりました
村がありますがモルタル風ということでこれもまた味
おしゃれなシーリングスポットライトをつけてこの通りいかがでしょうか
カフェ風天井の出来上がりです
続いて手をつけるのは壁でございます
壁も塗装でございます
基本の色はクリーム色アクセントでブラックブラウンを入れていきます
さあ思いっきり塗っていきましょう
このだだっぴろいキャンパスに思うがままにペンキを塗ってまいります
家の壁に怒られずに思いっきり落書きするのって子供の頃からの夢ですよね
その夢が今叶おうとしております
まあ落書きではないんですけどね
特にこのブラックブラウンを塗るのが楽しみです
壁を真っ黒に塗るっていいですよね
さあその前にまずはクリーム色ベースの色を塗っていきましょう
アクセントカラーを入れるのは窓側キッチン側でございます
それ以外の壁はクリーム色で塗っていきます
天井にも使った伸縮自在の塗装ローラー
一部ではニョイボーなんかと呼ばれております
伸びろニョイボー
高いところを塗るのにとても便利でございます
います見る見るうちに壁が綺麗になっていきますね 塗りムラがあるので2度塗りをこの後やってまいりますその他の壁もズンズンと一度塗りを
終えてやっときましたブラックブラウンアクセントカラー なんだかよくわからないですが黒系の色を壁に塗装するのはちょっとドキドキします
罪悪感もあったりしますこの気持ち何なんでしょうか でもは塗ってみるとあら素敵的なカフェ風の壁が出来上がりました
クリーム色の暖かい雰囲気の中ブラックブラウンがピシッと締めてくれています
いいんじゃないでしょうかだいぶスタバ風になってきたんじゃないでしょうか
カフェ風キッチンにするために何か足りないということで
何だろうと考えた時に思いついたのが木だ
だいたいおしゃれなカフェには木の要素が含まれているぞと思ったので
導入したのが高級カッティングシートでございます
シックな暗めの木材調のカッティングシートを古いキッチンの扉に貼ってまいります
キッチンの扉はツルツルした素材ですのでシールプライマーというものをまずは塗ってまいります
塗るとキュッキュッと手に引っかかるようになって密着性が増します
その上からカッティングシートを貼ってまいります
空気が入らないように丁寧に丁寧にゆっくり貼ってまいりますがどうしてもちょっと空気が入ってしまいますね
難しい壁紙貼りよりもレベルが高い印象を受けますあ、
最初に言い忘れておりましたがこの扉は取っ手がついておりました
最初に作業する前に取っ手を外しておきましょうということで完成形がこんな感じ
シックな高級感マシマシでございます
またおしゃれなカフェキッチンに一歩近づきました
少し時間を遡り続いてシンクを磨いてまいります
こんなに汚かったシンク
ホコリまみれサビまみれ
こんなところで美味しい料理なんて作れないということで
ピカピカに磨いてまいります
これぐらいだったら再生できるでしょうということで
今回は秘密兵器を用意しました
アメリカから来たすごい奴メタルポリッシュクリームでございます
布巾につけて磨くだけ
シンクがピカピカあら素敵
でもどうしてもこの錆だけは落ちません
悩んでググってたどり着いたのはハイドロハイターでございます
衣類用の漂白剤なんですが
服についた錆汚れなんかを落とすのに有効みたいですね
シンクの錆の部分につけて放置して磨いてみるとこの通り
バー綺麗になりました
細かい傷なんかはまだ残りますが
ここまで綺麗になれば良いでしょう
続いてはキッチン最後のDIY床でございます
クッションフロアを貼ってまいります
天井塗装に壁塗装
ペンキでベタベタに汚れてしまった床
カッターナイフで切ってペリペリと剥がしてまいります
これがなかなか重労働
ボンドでしっかり接着されているので
引っ張って剥がすだけで背筋にかなりきます
全部剥がすのに2時間かかってしまいました
さあいよいよ新しいクッションフロアを貼っていきます
今時流行りの北欧風
明るめの色のフローリングっぽいクッションフロア
床の下地にボンドを貼ってクッションフロアを貼っていきましょう
ボンドの接着力を高めるために15分から20分放置しておきます
その後にクッションフロアを置いていきます
クッションフロアを敷いて空気を抜いた後にいよいよカットでございます
余分な部分をカットしてまいりましょう
クッションフロア専用のクッションフロアカッターを使えば
この通り人生初のクッションフロア貼りでもこんなに綺麗にクッションフロアをカットすることができます
ジョイント部分の処理を終えて完成
ビフォーアフターでございます
もともとこんなに汚かった料理ができないキッチン
はいカフェ風になりました
いかがでしょうかイメージはスターバックスでございます
もともとは壁も薄汚れておりました
シンクも汚いそれがこの通りシンクもピカピカ
壁も塗装できれいになっております
床もクッションフロアを張って今風の足台になっております
天井は小学校の天井みたいでした
それがこの通り照明を変えて天井を塗装したら
スタイリッシュな天井になりました
キッチンからは
以上です。
次は洗面所でございます。
洗面所では壁紙を貼って扉の立て付けを直しました。
元はレトロな洗面所。
悪くはないがちょっと暗い。
お風呂入るところはシロアリンやられておりましたね。
ここは大工さんに直してもらいました。
はい、この通り大工さんに高級フローリングを敷き詰めていただきました。
そしてお風呂の扉です。
こちら立て付けが悪くて閉めることができませんでした。
洗面所では壁紙を貼るんですが、一度壁紙貼りの頼れる相棒たちを紹介します。
このようなものを使って壁紙を貼っておりました。
初心者にはおすすめ壁紙屋本舗さんの壁紙道具セットでございます
この部屋も同じように壁紙を貼っていくんですが問題はこちら大きな穴が開いておりました
コンセントの穴だったんですがもう使わない
ホームセンターで買った穴埋めパッチを使って埋めてみます
穴埋めパッチの上にパテを塗ってそこから壁紙を貼るとこの通りすっかり隠れて見えなくなりました
その他の部分の壁紙も貼ってはいいかがでしょう
こちらがアフターの様子でございます
洗面台も入れ替えましてもはや新築
この部屋も新築になってしまいました
もう古臭いとは言わせない
平成の初期に建てられて平成と共に歩んできたこのお家
令和のお家とも十分戦えます
それではここでちょっとしたDIY
扉の立て付けを直す方法でございます
使うのはたったこれだけクリアファイルとハサミとドライバーでございます
切ったクリアファイルを数枚この蝶使いに挟んでやると
あら不思議
今まで傾いて閉められなかった扉が簡単に閉まるようになりました
立て付けに悩む皆様はぜひ
お試しくださいませ
それでは次はトイレでございます
このトイレがなかなか強かったやったことは
壁紙クッションフロア湿気対策でございます
もうお馴染みとなりました化粧ベニヤでございます
トイレについても相も変わらずレトロな雰囲気かもしてます
壁紙クッションフロア貼り替えてパッと綺麗にしてみましょう
廊下と玄関と同じようにまずはシーラーを塗って
その上からパテを塗ってまいります
溝という溝を埋めまして
はいこの通り
壁の3分の1ぐらいがパテで埋まってしまっておりますね
いつものように壁紙を貼ってまいります
壁紙を伸ばしてカットしましょう
長さを間違えないように指差し確認を怠らず
ペリペリとフィルムを剥がしてまいります
このフィルムには10cm四方で
マス目が入っていますのでカットするときに便利です
壁紙貼り終わったらあらこちらも
素敵な新築トイレットペーパーホルダーも交換しております
白を貼ると一気に明るくなる
白は正義でございます
綺麗になったのは壁だけでございます
まだ床は平成に取り残されております
レトロなクッションフロアを貼り替えるためにまずはトイレの型紙を作ります。
この便器部分ですね。
便器の形にクッションフロアに穴を開けておかなければいけません。
放置されていた新聞紙を使って型紙作ってトイレを再現。
クッションフロアに便器の穴を開けました。
さあさあこちらのクッションフロアを貼りましょうとその前に古いクッションフロアを剥がします。
クッションフロアを剥がして下地を剥き出しにします。
そこで先ほど準備したクッションフロアを持ってきてあとは貼るだけ。
まずは仮置き。
この通り。
半分剥がしてクッションフロアボンドを貼ってまいります
ホームセンターで購入してきたクッションフロアボンド
かなり割高になりますので
広範囲クッションフロアを貼る場合は
ネットで業務用の大きなものを買いましょう
くし目ごてでボンドをならして
オープンタイムでございます
15分から20分間寝かせて接着して
最後に余分な部分をカット
キッチンのクッションフロア貼りと同じなんですけど
トイレのクッションフロア貼りの方がやや難しい
その原因が便器裏便器が邪魔で
作業がしづらい便器の横に頭を突っ込み作業してまいります
その結果床も令和風味の床になりました
さようなら平成と言いたいところですがここで問題発生でございます
あれこれ床抜けそう
ステップ踏むと床がベコベコします
これはいかんということで
せっかくクッションフロア張ったのにもう一度やり直しでございます
一度床を剥がして中を見てみましょう
もしかしてここもシロアリにやられてる
うーんそこまでひどくはないがちゃんと補強しておきましょう
床がふかふかしている部分をノコギリや丸ノコで切って中を見てみると
やっぱりこれはダメだ
新しい木材に入れ替えていきましょう
ちなみにこの作業2週間のDIYが終わった後に少しパワーアップしてからやった作業でございます
初めと比べると大胆な作業ができるようになっております
せっかく床を上げたのでもうこの際床下に乾燥剤を入れていきましょう
調湿シートと床下からとゼオライト調湿効果は半永久的に続きますと書いてありました
さあそれでは調湿シートを持って床下に決死のダイブ
地下帝国での過酷な労働が始まります
さあ床下の全貌を公開します
真っ暗で何も見えない明かりをつけてみましょう
こんな感じになってるんですね
意外とスペースは広いです
最初は前面に調湿シートを敷いてまいります
地下の奥の奥までしっかり敷いてまいります
作業を終えて一旦脱出
やっぱりシャバの空気はうまいです
続いて床下からと調湿剤を敷いてまいります
床下空っとを抱いて再び地下へダイビング
だいぶ地下にも慣れてまいりました
調湿剤を抱えて
歩幅全身で奥まで進み
全面に調湿剤を敷きならします
続いて床を塞ぐ準備でございます
圧倒的に床を支える木材が少なかったことも
床がふかふかしてしまっていた原因なのかなと思い
しっかり補強してまいります
まずは白有にやられてしまっていた太い木材
新しいものに入れ替えます
うまくはまるでしょうか
いかがでしょう
ピッタリはまって固定します
もうこれで大丈夫さらに床を安定させるために縦方向に根太を張ってまいります
お次は床を塞ぎます
12ミリの合板をカットします
ホームセンターで購入してきた新用樹の構造用合板
さあうまくはまるのか
うんまあいいでしょう
一人乗っても大丈夫
新たに入れた木材たちがしっかりと台の男を支えてくれました
隙間をパテで埋めまして
さあもう一度クッションフロア張りでございます
ます同じ作業するのはちょっと気がめいりますね やはり最初に不具合は徹底的に見つけるべきでしたね
ちなみに床のふかふかは靴やスリッパを履かずに靴下や裸足で歩くとわかりやすいです 床の diy をする前に一度靴下で歩いてみるのが良さそうですね
走行しているうちにクッションフロア張りも終わりました 少しシワが入っているのでしっかり伸ばしてこの通りまずはビフォーでございます
薄暗かったトイレがどうでしょう
新築ピカピカ
おしゃれなトイレに早変わり
この明るい色のフローリングがモダンですね
いいですねこの綺麗な床が完成するまでに
一人の男は床下で泥にまみれながら必死に作業していたことを
誰も知ることはないでしょう
トイレのリフォームが終わって
さあさあお次はわし
でございます和室の手前側プチリフォームをしてまいります やったことは襖の張り替えもともとは和室こんな状態でございました
一面に敷き詰められた段ボール 襖は少し汚れが気になります基本的にはこのままでも詰めますが一部襖も張り替えて
まいりましょう 襖紙で張り替えるというのはちょっとね大変なので白い壁紙を上から直接貼っていきたい
と思います今回のスタメンですまずは襖の取っ手を剥がしますマイナスドライバーをぶっ刺して少し浮かせてペンチで釘を抜いてまいります襖の取っ手ってすごい細い釘で固定されているんですよね
さあ抜けるでしょうかはいこちらですこんな釘が刺さってますね上下外すとこの通り簡単に取っ手を外すことができます取っ手を外したら次は壁紙を貼ってまいりますもうここは普通に壁紙を貼る要領と一緒ですね
30倍速で見ていきましょう
壁紙をハケでしっかり伸ばして
縁をカットしてまいります
カットをする際にはカッターナイフの刃を
頻繁に折ってフレッシュな状態を保つように
気をつけることがうまく貼るためのポイントです
余分な部分を取り除きまして
完成縁についた糊をしっかり拭き取りまして
再び取っ手を取り付けて仕上げてまいりましょう
取っ手部分に切れ込みを入れて取っ手をはめて
くすま用の釘を入れてまいります
これで素敵な仕上がりとなるはずが
あれなんかちょっとブヨブヨしてますね
薄汚れたふすま紙が張ってある小さい扉も壁紙貼ってきれいにしてまいります
作業は先ほどの大きなふすまと一緒
30倍速で流れるような作業をご覧ください
先ほど最後にブヨブヨしていた大きなふすま
あのブヨブヨ実は心配する必要ないんです
2日ほど放置しておくと糊が乾いてパリッとふすまが張り付くということで
ドキドキしながら2日間待ってみましょう
おしゃべりしているうちに小さな扉の壁紙も貼り終わりました
とてもブヨブヨしています
ほんまに大丈夫なんかなと思いますが
2日後の様子見てみましょう
ビフォーアフターまずはビフォー
もう何度も見てきましたね
はいこんな感じでございます
まあそこまで汚くはないですが
ちょっと薄汚れている感じがします
特に襖この襖を貼り替えました
初心者でも簡単に襖を綺麗にする方法
上から壁紙を貼るということで
余った白い壁紙を貼るとこんな感じ
おおなかなか素敵です
リフォームしたばかりの老舗温泉旅館みたいな
そんな雰囲気を感じますね
張ったばかりの頃はブヨブヨしていたこの壁紙も
もうすっかりブヨブヨはなくなっておりました
ピタッと綺麗にくっついておりましたよ
こちらの小さい扉も問題ありませんでした
全くブヨブヨしていませんね
素敵な仕上がりでございます
はいいかがでしょう
まあ張ったのは手前だけなんですが
もう十分快適に過ごせるお家になりましたね
今回は時間予算も限られているということで
ここまででございます
無事にこのお家を活用していただけるという方が現れましたので
一つの見捨てられた空き家を再び輝かせてやるという使命を全うしました
これにてステージ1シロアリにやられていた物件
人生で初めてのDIY完了でございます
まだまだ空き家を救う戦いは続きます
次の現場に向かいましょうかね
皆様ここまでご覧いただきありがとうございました
ステージ1人生で初めて行ったDIYということで
脱サラして得た有給休暇2週間分を使った
ド素人初心者DIYの様子をお送りしてまいりました
まあトイレの床下みたいな2週間の期間以外のものもあるんですけど
基本的には壁紙貼り塗装クッションフロア貼り
仕上がりにこだわらなければ初心者でもできるというものをまとめてやっております
ぜひDIYやってみたいけど難しそうだなと思って躊躇している皆さん
こういった作業から始めてみるのも良いんじゃないでしょうか
今回は床の張り直しと大工さんにも色々お願いしております
一軒丸々住めるようになるまで直す費用
ざっくりですが左側のエンドロールに記載しておりますので
気になるという方ぜひご参考にしていただけますと嬉しいです
あと残り3軒直さなければいけない空き家が残っております
引き続きDIYに精進してまいりますので、今後ともこのチャンネルをよろしくお願いいたします。
それでは最後までビフォーアフターエンドロールをお楽しみください。
私はこの辺りで失礼させていただきます。
次の動画でまたお会いしましょう。
それでは。
ご視聴ありがとうございました